**Complicações são restrições e penalidades com as quais seu personagem precisa lidar. Quando você cria seu personagem, pode escolher uma complicação para ele (e apenas uma). Se fizer isso, recebe um poder geral extra. Você é livre para escolher o poder, mas deve preencher seus pré-requisitos.**
Em termos de regras, complicações contam como habilidades e seus efeitos são sempre os últimos a serem aplicados. Por exemplo, um personagem com o poder de origem Estoico (melhora sua condição de descanso em uma categoria) e a complicação Matugo (piora sua condição de descanso em uma categoria em ambientes urbanos) que esteja dormindo nas ruas de uma cidade (condição ruim), ficará com condição ruim no fim das contas — o poder Estoico a melhora para normal, mas como a complicação é aplicada por último, a piora para ruim novamente.
### TIPOS DE COMPLICAÇÕES
Assim como poderes, complicações estão divididas entre gerais e específicas de cada classe ou raça. Sua complicação pode ser escolhida entre a lista geral ou entre a lista de sua classe do 1º nível. Se você tiver uma complicação de classe, ela só oferece seu poder geral se pelo menos metade de seus níveis totais foram nessa classe. Por exemplo, se um arcanista 2/guerreiro 2 que tiver uma complicação de arcanista subir de nível de guerreiro, perderá seu poder geral proveniente da complicação. O motivo de separar as complicações em classes — além de deixá-las mais simétricas em relação aos poderes —, é garantir que toda complicação efetivamente penalize seu personagem.

*PÁGINA EM DESENVOLVIMENTO*