Poderes gerais podem ser escolhidos por qualquer personagem, independentemente de sua classe. Eles seguem todas as regras de habilidades. Poderes gerais fornecem mais opções, ao custo de um pouco de complexidade.
#### ESCOLHENDO PODERES GERAIS
Algumas raças, classes e origens fornecem poderes gerais. Além disso, sempre que você recebe um poder de classe, pode trocá-lo por um poder geral.
#### GRUPOS DE PODERES
**COMBATE.** Poderes que melhoram características relacionadas a combate.
**DESTINO.** Poderes que melhoram características não relacionadas a combate.
**MAGIA.** Poderes ligados a magias e itens mágicos.
### PODERES DE COMBATE
• *Acuidade com Arma.* Quando usa uma arma corpo a corpo leve ou uma arma de arremesso, você pode usar sua Destreza em vez de Força nos testes de ataque e rolagens de dano. *Pré-requisito:* Des 1.
• *Agarrar Aprimorado.* Você recebe +2 em testes de ataque para agarrar. Quando agarra uma criatura, pode gastar 1 PM para fazer um ataque extra contra ela. *Pré-requisito:* Estilo Desarmado.
• *Arma Secundária Grande.* Você pode empunhar duas armas de uma mão com o poder Estilo de Duas Armas. *Pré-requisito:* Estilo de Duas Armas.
• *Arremesso Múltiplo.* Uma vez por rodada, quando faz um ataque com uma arma de arremesso, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque adicional contra o mesmo alvo, arremessando outra arma de arremesso. *Pré-requisitos:* Des 1, Estilo de Arremesso.
• *Arremesso Potente.* Quando usa uma arma de arremesso, você pode usar sua Força em vez de Destreza nos testes de ataque. Se você possuir o poder Ataque Poderoso, poderá usá-lo com armas de arremesso. *Pré-requisitos:* For 1, Estilo de Arremesso.
• *Ataque com Escudo.* Uma vez por rodada, se estiver empunhando um escudo e fizer a ação agredir, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com o escudo. Este ataque não faz você perder o bônus do escudo na Defesa. *Pré-requisito:* Estilo de Arma e Escudo.
• *Ataque Pesado.* Quando faz um ataque corpo a corpo com uma arma de duas mãos, você pode pagar 1 PM. Se fizer isso e acertar o ataque, além do dano você faz uma manobra derrubar ou empurrar contra o alvo como uma ação livre (use o resultado do ataque como o teste de manobra). *Pré-requisito:* Estilo de Duas Mãos.
• *Ataque Piedoso.* Você pode usar armas corpo a corpo para causar dano não letal sem sofrer a penalidade de –5 no teste de ataque.
• *Ataque Poderoso.* Sempre que faz um ataque corpo a corpo, você pode sofrer –2 no teste de ataque para receber +5 na rolagem de dano. *Pré-requisito:* For 1.
• *Ataque Preciso.* Se estiver empunhando uma arma corpo a corpo em uma das mãos e nada na outra, você recebe +2 na margem de ameaça e +1 no multiplicador de crítico. *Pré-requisito:* Estilo de Uma Arma.
• *Ataque Zeloso.* Se estiver usando uma arma corpo a corpo em uma das mãos e nenhuma outra arma, você recebe +2 em rolagens de dano com essa arma. *Pré-requisito:* treinado em Luta. *Pré-requisito:* Estilo de Uma Arma.
• *Bloqueio com Escudo.* Quando sofre dano, você pode gastar 1 PM para receber redução de dano igual ao bônus na Defesa que seu escudo fornece contra este dano. Você só pode usar este poder se estiver usando um escudo. *Pré-requisito:* Estilo de Arma e Escudo.
• *Briga.* Seus ataques desarmados causam 1d6 pontos de dano e podem causar dano letal ou não letal (sem penalidades). Quando atinge um novo patamar, seu dano desarmado aumenta em um passo. Para você, atacar com armas improvisadas conta como fazer um ataque desarmado, mas seu dano aumenta em um passo. *Pré-requisito:* treinado em Luta.
• *Carga de Cavalaria.* Quando faz uma investida montada, você causa +2d8 pontos de dano. Além disso, pode continuar se movendo depois do ataque. Você deve se mover em linha reta e seu movimento máximo ainda é o dobro do seu deslocamento. *Pré-requisito:* Ginete.
• *Cavaleiro de Torneio.* Se estiver montado e usando equipamento de justa (lança montada, armadura e escudo pesados) e fizer uma investida, você rola dois dados para o teste de ataque e usa o melhor resultado, e rola novamente qualquer resultado 1 ou 2 da rolagem de dano. Além disso, qualquer pessoa que o veja paramentado dessa forma e goste de torneios de cavalaria (a maior parte dos plebeus e nobres) tem sua categoria de atitude em relação a você melhorada em uma categoria automaticamente. *Pré-requisitos:* Car 1, treinado em Cavalgar e Nobreza.
• *Lutador de Chão.* Você recebe +2 em testes de ataque para agarrar e derrubar. Quando agarra uma criatura, pode gastar 1 PM para fazer uma manobra derrubar contra ela como uma ação livre. *Pré-requisito:* Combate Defensivo.
• *Combate Defensivo.* Quando usa a ação agredir, você pode usar este poder. Se fizer isso, até seu próximo turno, sofre –2 em todos os testes de ataque, mas recebe +5 na Defesa. *Pré-requisito:* Int 1.
• *Contra-Ataque.* Uma vez por rodada, se uma criatura atacá-lo e errar, você pode gastar 2 PM para fazer um ataque corpo a corpo contra essa criatura (desde que ela esteja em seu alcance pessoal). *Pré-requisito:* Combate Defensivo.
• *Corte Lacerante.* Quando ataca com uma arma corpo a corpo de corte, você pode gastar 2 PM. Se acertar o ataque, o alvo fica sangrando. *Pré-requisito:* treinado em Luta.
• *Derrubar Aprimorado.* Você recebe +2 em testes de ataque para derrubar. Quando derruba uma criatura com essa manobra, pode gastar 1 PM para fazer um ataque extra contra ela. *Pré-requisito:* Combate Defensivo.
• *Desarmar Aprimorado.* Você recebe +2 em testes de ataque para desarmar. Quando desarma uma criatura, pode gastar 1 PM para arremessar a arma dela para longe, ou sacar a arma dela se tiver uma mão livre. Para definir onde a arma cai, role 1d8 para a direção (sendo “1” diretamente à sua frente, “2” à frente e à direita e assim por diante) e 1d6 para a distância (medida em quadrados de 1,5m a partir da criatura desarmada). *Pré-requisito:* Combate Defensivo.
• *Disparo Especial.* Você pode gastar 2 PM para fazer uma manobra de combate derrubar, desarmar, empurrar ou quebrar com um ataque à distância. No caso de empurrar, não pode avançar junto com a criatura. *Pré-requisitos:* Des 3, Disparo Preciso.
• *Disparo Preciso.* Você pode fazer ataques à distância contra oponentes envolvidos em combate corpo a corpo sem sofrer a penalidade de –5 no teste de ataque. *Pré-requisito:* Estilo de Disparo ou Estilo de Arremesso.
• *Disparo Rápido.* Se estiver empunhando uma arma de disparo que possa recarregar como ação livre e gastar uma ação completa para agredir, pode fazer um ataque adicional com ela. Se fizer isso, sofre –2 em todos os testes de ataque até o seu próximo turno. *Pré-requisitos:* Des 1, Estilo de Disparo.
• *Empunhadura Poderosa.* Ao usar uma arma feita para uma categoria de tamanho maior que a sua, a penalidade que você sofre nos testes de ataque diminui para –2 (normalmente, usar uma arma de uma categoria de tamanho maior impõe –5 nos testes de ataque). *Pré-requisito:* For 3.
• *Empurrar Aprimorado.* Você recebe +2 em testes de ataque para empurrar. Quando empurra uma criatura com essa manobra, pode gastar 1 PM para avançar junto com a criatura independente do limite do seu deslocamento.
• *Encouraçado.* Se estiver usando uma armadura pesada, você recebe +2 na Defesa. Esse bônus aumenta em +2 para cada outro poder que você possua que tenha Encouraçado como pré-requisito. *Pré-requisito:* proficiência com armaduras pesadas.
• *Estocada Debilitante.* Quando ataca com uma arma corpo a corpo de perfuração, você pode gastar 2 PM. Se acertar, o alvo fica fraco por uma rodada. *Pré-requisito:* treinado em Luta.
• *Esquiva.* Você recebe +2 na Defesa e Reflexos. *Pré-requisito:* Des 1.
• *Estudar o Adversário.* Uma vez por rodada, quando errar um ataque, você recebe um bônus cumulativo de +1 em testes de ataque contra o mesmo alvo até o fim da cena. *Pré-requisitos:* Int 2, Treinado em Guerra.
• *Fanático.* Seu deslocamento não é reduzido por usar armaduras pesadas. *Pré-requisitos:* 12º nível de personagem, Encouraçado.
• *Finta Aprimorada.* Você recebe +2 em testes de Enganação para fintar e pode fintar como uma ação de movimento. *Pré-requisitos:* treinado em Enganação.
• *Finta Acrobática.* Você soma sua Destreza nos seus testes de Enganação para fintar em combate. **Pré-requisito:** treinado em Acrobacia e Enganação.
• *Foco em Arma.* Escolha uma arma. Você recebe +2 em testes de ataque com essa arma. Você pode escolher este poder outras vezes para armas diferentes. *Pré-requisito:* proficiência com a arma.
• *Ginete.* Você passa automaticamente em testes de Cavalgar para não cair da montaria quando sofre dano. Além disso, não sofre penalidades para atacar à distância ou lançar magias quando montado. *Pré-requisito:* treinado em Cavalgar.
• *Golpe Cruel.* Sua margem de ameaça com ataques desarmados aumenta em +1. *Pré-requisito:* Estilo Desarmado, 5º nível de personagem.
• *Golpe Violento.* Seu multiplicador de crítico com ataques desarmados aumenta em +1. *Pré-requisito:* Golpe Cruel, 9º nível de personagem.
• *Improvisar Arma.* Você consegue improvisar qualquer objeto menor que você como arma e pode gastar uma ação de movimento para fazer um teste de Percepção ou Investigação (CD 15). Se você passar, encontra um objeto (mesmo que o mestre não tenha descrito um na cena). Armas improvisadas são frágeis; se você rolar um 1 natural no teste de ataque, além de errar, a arma quebra.
• *Inexpugnável.* Se estiver usando uma armadura pesada, você recebe +2 em todos os testes de resistência. *Pré-requisitos:* Encouraçado, 6º nível de personagem.
• *Inclemente.* Você recebe +5 em rolagens de dano contra oponentes caídos, desprevenidos ou indefesos.
• *Matador de Gigantes.* Você recebe +1d10 nas rolagens de dano contra criaturas de tamanho Grande ou maior, e estas criaturas não recebem bônus por tamanho em manobras de combate contra você. *Pré-requisitos:* 6º nível de personagem.
• *Mira Apurada.* Quando usa a ação mirar, você recebe +2 em testes de ataque e na margem de ameaça com ataques à distância até o fim do turno. *Pré-requisitos:* Disparo Preciso.
• *Mira Rápida.* Você pode gastar 1 PM para mirar como uma ação livre. *Pré-requisitos:* Mira Apurada.
• *Nome na Arena.* Acostumado a lutas de exibição, você se tornou habilidoso em armas e movimentos inovadores. Você recebe +2 em testes de manobra e +2 em rolagens de dano com armas exóticas. Além disso, se tiver acesso a uma arena e fizer uma apresentação (veja Atuação), recebe o dobro do dinheiro. *Pré-requisitos:* Car 1, treinado em Atuação e Luta.
• *Pancada Estonteante.* Quando ataca com uma arma corpo a corpo de impacto, você pode gastar 2 PM. Se acertar o ataque, o alvo fica desprevenido por uma rodada. *Pré-requisito:* treinado em Luta.
• *Parede de Escudos.* Se você estiver usando um escudo, o bônus na Defesa que ele fornece aumenta em +1. Você pode gastar uma ação de movimento para formar uma falange com aliados adjacentes que também estejam usando escudos (mínimo de um aliado, máximo igual ao seu bônus de treinamento). Enquanto permanecerem adjacentes, os participantes da falange recebem cobertura leve. *Pré-requisitos:* treinado em Guerra, Estilo de Arma e Escudo.
• *Piqueiro.* Você recebe +2 em rolagens de dano com armas alongadas. Além disso, uma vez por rodada, se estiver empunhando uma arma alongada e um inimigo entrar voluntariamente em seu alcance corpo a corpo, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo contra este oponente com esta arma. Se o oponente tiver se aproximado fazendo uma investida, seu ataque causa dois dados de dano extra do mesmo tipo. *Pré-requisito:* Estilo de Arma Longa.
• *Precisão Letal.* Sua margem de ameaça com ataques corpo a corpo e à distância aumenta em +1. *Pré-requisito:* 6º nível de personagem.
• *Presença Aterradora.* Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para assustar todas as criaturas a sua escolha em alcance curto. Veja a perícia Intimidação para as regras de assustar. *Pré-requisito:* treinado em Intimidação.
• *Proficiência.* Escolha uma proficiência: armas marciais, armas de fogo, armaduras pesadas ou escudos (se for proficiente em armas marciais, você também pode escolher armas exóticas). Você recebe essa proficiência. Você pode escolher este poder outras vezes para proficiências diferentes.
• *Quebrar Aprimorado.* Você recebe +2 em testes de ataque para quebrar. Quando reduz os PV de uma arma para 0 ou menos, você pode gastar 1 PM para realizar um ataque extra contra o usuário dela. O ataque adicional usa os mesmos valores de ataque e dano, mas os dados devem ser rolados novamente. *Pré-requisito:* Ataque Poderoso.
• *Reflexos de Combate.* Você ganha uma ação de movimento extra no seu primeiro turno de cada combate. *Pré-requisito:* Des 1.
• *Saque Rápido.* Você recebe +2 em Iniciativa e pode sacar ou guardar itens como uma ação livre (em vez de ação de movimento). Além disso, a ação que você gasta para recarregar armas de disparo diminui em uma categoria (ação completa para padrão, padrão para movimento, movimento para livre). *Pré-requisito:* treinado em Iniciativa.
• *Sede de Sangue.* Sempre que reduz um inimigo a 0 PV, você ganha 5 PV temporários. Quando atinge um novo patamar (no 5º, 11º e 17º níveis), a quantidade de PV temporários que você recebe com este poder aumenta em 5.
• *Trespassar.* Quando você faz um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de vida do alvo para 0 ou menos, pode gastar 1 PM para fazer um ataque adicional contra outra criatura dentro do seu alcance. *Pré-requisito:* Ataque Poderoso.
• *Vitalidade.* Você recebe +1 PV por nível de personagem e +2 em Fortitude. *Pré-requisito:* Con 1.
#### ESTILOS DE COMBATE
Certos poderes de combate são conhecidos como estilos. Eles são um grupo de poderes que define a direção básica de como o seu personagem se especializa em combate, como o tipo de arma que usa. Um personagem só pode se benefíciar de apenas um estilo em um determinado momento (se possuir mais de um, deve declarar no início de seu turno, qual escolherá usar até seu próximo turno). Se não estiver usando um estilo que seja pré-requisito de algum outro poder, perde o acesso a esse poder até voltar a usar o estilo requisitado novamente.
• *Estilo de Arma e Escudo.* Se você estiver usando um escudo, o bônus na Defesa que ele fornece aumenta em +2 e você recebe +1 em teste de ataque com armas de uma mão. *Pré-requisitos:* treinado em Luta, proficiência com escudos.
• *Estilo de Arma Longa.* Você recebe +2 em testes de ataque com armas alongadas e pode atacar alvos adjacentes com essas armas. *Pré-requisitos:* For 1, treinado em Luta.
• *Estilo de Arremesso.* Você pode sacar armas de arremesso como uma ação livre e recebe +2 nas rolagens de dano com elas. Se também possuir o poder Saque Rápido, também recebe +2 nos testes de ataque com essas armas. *Pré-requisito:* treinado em Pontaria.
• *Estilo Desarmado.* Se você não estiver empunhando nenhuma arma ou escudo, seu dano desarmado aumenta em um passo. Além disso, você escolhe um tipo de técnica para se especializar: 
*Técnica Bruta.* Seus ataques desarmados são considerados armas de duas mãos e também recebem o efeito de Estilo de Duas Mãos.
*Técnica Feral.* Suas armas naturais são consideradas ataques desarmados para efeitos de manoplas e causam um passo a mais de dano.
*Técnica Firme.* Seus ataques desarmados são considerados uma arma de um mão e também recebem o efeito de Estilo de Uma Arma.
*Técnica Justa.* Você consegue usar esse poder empunhando um escudo, e quando o faz, recebe o efeito de Estilo de Arma e Escudo.
*Técnica Longa.* Seus ataques desarmados são considerados armas alongadas e também recebem o efeito de Estilo de Arma Longa.
*Técnica Suave.* Seus ataques desarmados causam um passo a menos de dano, mas contam como duas armas e também recebem o efeito de Estilo de Duas Armas.
Seus ataques desarmados contam como armas empunhadas para efeito do poder de estilo associado a cada técnica e você conta como se tivesse aquele poder para questões de pré-requisitos.
*Pré-requisito:* Briga.
• *Estilo de Disparo.* Se estiver usando uma arma de disparo, você soma sua Destreza nas rolagens de dano. *Pré-requisito:* treinado em Pontaria.
• *Estilo de Duas Armas.* Uma vez por rodada, se estiver empunhando duas armas (e pelo menos uma delas for leve) e fizer a ação agredir, você pode fazer dois ataques, um com cada arma. Se fizer isso, sofre –2 em todos os testes de ataque até o seu próximo turno. *Pré-requisitos:* Des 2, treinado em Luta.
• *Estilo de Duas Mãos.* Se estiver usando uma arma corpo a corpo com as duas mãos, você soma sua Força uma segunda vez ou recebe +5 nas rolagens de dano (o que for maior). Este poder não pode ser usado com armas leves. *Pré-requisitos:* For 2, Treinado em Luta.
• *Estilo de Uma Arma.* Se estiver usando uma arma corpo a corpo em uma das mãos e nada na outra, você recebe +2 na Defesa e nos testes de ataque com essa arma. *Pré-requisito:* treinado em Luta.
#### ESCOLAS DE COMBATE
Escolas de combate são um outro subtipo de poderes de combate. Podem ser encaradas como uma evolução dos estilos, já que representam uma maneira mais específica e mais eficiente de lutar, mas que demandam pré-requisitos mais complexos. Dito isso, seguem as mesmas regras dos estilos.
• *Escola do Ambidestro.* Você pode ignorar a limitação de uma vez por rodada ao usar Estilo de Duas Armas e recebe +2 na Defesa quando estiver empunhando armas que se qualifiquem para o poder. Além disso, caso você faça mais de um ataque como parte de uma ação agredir contra um alvo desprevenido, todos esses ataques considerarão o alvo desprevenido. *Pré-requisitos:* Estilo de Duas Armas, Saque Rápido.
• *Escola do Brutamontes.* Ao usar uma arma feita para uma criatura de uma categoria de tamanho maior que a sua, seu bônus de dano concedido por Matador de Gigantes muda para +2d8 para cada categoria de tamanho do alvo acima de Médio. Além disso, quando usa Ataque Pesado contra uma criatura Grande ou maior, você recebe +5 nos testes para derrubar ou empurrar. *Pré-requisitos:* Ataque Pesado, Ataque Poderoso, Empunhadura Poderosa, Matador de Gigantes.
• *Escola do Centurião.* Quando usa Parede de Escudos, você pode gastar 1 PM para incluir um aliado que não esteja usando um escudo (você ainda deve respeitar o limite de aliados do poder. Além disso, o bônus em rolagens de dano de Inclemente dobra e o custo de Pancada Estonteante em ataques com um escudo diminui em 1 PM. *Pré-requisitos:* Ataque com Escudo, Pancada Estonetante, Parede de Escudos.
• *Escola do Dragão.* Você pode causar dano por corte ou perfuração em vez de impacto com seus ataques desarmados. Além disso, quando faz um ataque desarmado com Ataque Poderoso, você não sofre a penalidade nos testes de ataque e aumentam sua margem de ameaça e seu multiplicador de crítico em 1. *Pré-requisitos:* Ataque Poderoso, Brigão, Foco em Arma (Ataque Desarmado).
• *Escola do Espadachim.* Uma vez por rodada, quando faz uma ataque usando uma arma corpo a corpo em uma das mãos e nada na outra, você pode gastar uma ação padrão e 3 PM. Se fizer isso, os bônus recebidos por Ataque Preciso, Ataque Zeloso e Estilo de Uma Arma são dobrados e você multiplica o atributo usado nas rolagens de dano em caso de acerto crítico. *Pré-requisitos:* Ataque Preciso, Ataque Zeloso, Precisão Letal, Saque Rápido.
• *Escola do Franco-Atirador.* Quando usa Mira Apurada com uma arma de disparo com a qual possua Foco em Arma, além dos benefícios normais, seus ataques com essa arma ignoram bônus em Defesa por cobertura, reduzem a chance de falha por camuflagem (incluindo camuflagem total) em 20% e ignoram até 5 pontos da resistência a dano do alvo. *Pré-requisitos:* Foco em Arma (uma arma de disparo), Mira Apurada, Saque Rápido.
• *Escola do Pacifista.* Você recebe +5 em testes de ataque para fazer manobras. Além disso, nunca sofre a penalidade nos testes de ataque do poder Combate Defensivo e dobra o bônus na Defesa recebido por ele. *Pré-requisitos:* Ataque Piedoso, Combate Defensivo, Estilo de Arma e Escudo.
### PODERES DE DESTINO
*Acrobático.* Você pode usar sua Destreza em vez de Força em testes de Atletismo. Além disso, terreno difícil não reduz seu deslocamento nem o impede de realizar investidas. *Pré-requisito:* Des 2.
• *Aparência Inofensiva.* A primeira criatura inteligente (Int –3 ou mais) que atacar você em uma cena deve fazer um teste de Vontade (CD Car). Se falhar, perderá sua ação. Este poder só funciona uma vez por cena; independentemente de a criatura falhar ou não no teste, poderá atacá-lo nas rodadas seguintes. *Pré-requisito:* Car 1.
• *Atlético.* Você recebe +2 em Atletismo e +3m em seu deslocamento. *Pré-requisito:* For 2.
• *Atraente.* Você recebe +2 em testes de perícias baseadas em Carisma contra criaturas que possam se sentir fisicamente atraídas por você. *Pré-requisito:* Car 1.
• *Capitão de Tropas.* Seus capangas recebem +5 na Defesa e, sempre que você contrata ou recebe capangas por qualquer motivo, recebe um capanga adicional do mesmo tipo. Se você for do patamar campeão ou superior (11º nível em diante), em vez disso seus capangas recebem +10 na Defesa e você recebe dois capangas adicionais. *Pré-requisitos:* Comandar, 5º nível de personagem.
• *Chefe Mercenário.* Seus capangas recebem +2 em rolagens de dano e, uma vez por rodada, você pode gastar uma ação livre para fazê-los se movimentar ou atacar (mas continua só podendo fazê-los atacar uma vez por rodada). *Pré-requisitos:* Comandar, 5º nível de personagem.
• *Comandar.* Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM para gritar ordens para seus aliados em alcance médio. Eles recebem +1 em testes de perícia até o fim da cena. *Pré-requisito:* Car 1, treinado em Guerra.
• *Costas Largas* Seu limite de carga aumenta em 5 espaços e você pode se beneficiar de um item vestido adicional. Pré-requisitos: Con 1, For 1.
• *Festeiro.* Uma vez por aventura, se estiver em uma taverna ou ambiente similar, você pode “torrar” dinheiro em comida, bebida, música, dança e outras diversões. Se gastar 100 PP, recebe +2 em duas perícias a sua escolha. Se gastar 500 PP, recebe +1 PM por nível. E se gastar 1.000 PP, recebe +2 em um atributo a sua escolha. Os benefícios são cumulativos (se você gastar 1.000 PP, recebe +2 em duas perícias, +1 PM por nível e +2 em um atributo) e duram até o fim da aventura, mas você deve se divertir por pelo menos algumas horas para recebê-los. *Pré-requisito:* Car 1.
• *Foco em Perícia.* Escolha uma perícia. Quando faz um teste dessa perícia, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. Você pode escolher este poder outras vezes para perícias diferentes. Este poder não pode ser aplicado em Luta e Pontaria (mas veja Foco em Arma). *Pré-requisito:* treinado na perícia escolhida.
• *Glutão.* Você pode se beneficiar dos bônus de dois pratos especiais diferentes, mas para isso deve consumir ambos juntos. *Pré-requisitos:* Con 3, treinado em Fortitude.
• *Inventário Organizado.* Você soma sua Inteligência no limite de espaços que pode carregar. Para você, itens muito leves ou pequenos, que normalmente ocupam meio espaço, em vez disso ocupam 1/4 de espaço. *Pré-requisito:* Int 1.
• *Investigador.* Você recebe +2 em Investigação e soma sua Inteligência em Intuição. *Pré-requisito:* Int 1.
• *Líder Nato.* Seu limite de parceiros aumenta em +1. Se você for de patamar campeão ou superior (11º nível ou maior), em vez disso aumenta em +2. *Pré-requisito:* Car 2.
• *Lobo Solitário.* Você recebe +2 em testes de perícia e na Defesa se estiver sem nenhum aliado em alcance curto e sem nenhum parceiro. Você não sofre penalidade por usar Cura em si mesmo.
• *Medicina.* Você pode gastar uma ação completa para fazer um teste de Cura (CD 15) em uma criatura. Se você passar, ela recupera 1d6 PV, mais 1d6 para cada 5 pontos pelos quais o resultado do teste exceder a CD (2d6 com um resultado 20, 3d6 com um resultado 25 e assim por diante). Você só pode usar este poder uma vez por dia numa mesma criatura. *Pré-requisitos:* Int 1 ou Sab 1, treinado em Cura.
• *Parceiro.* Você possui um parceiro animal ou humanoide que o acompanha em aventuras. Escolha os detalhes dele, como nome, aparência e personalidade. Em termos de jogo, é um parceiro iniciante de um tipo a sua escolha (veja a página 260). O parceiro obedece às suas ordens e se arrisca para ajudá-lo, mas, se for maltratado, pode parar de segui-lo (de acordo com o mestre). Se perder seu parceiro, você recebe outro no início da próxima aventura. *Pré-requisitos:* treinado em Adestramento (parceiro animal) ou Diplomacia (parceiro humanoide), 5º nível de personagem.
• *Pesquisador.* Uma vez por aventura, se estiver em uma biblioteca ou ambiente similar, você pode gastar um dia estudando para fazer um teste de Conhecimento (CD 15). Se passar, recebe um benefício a sua escolha entre +2 em uma perícia (você pode escolher este benefício mais de uma vez, para perícias diferentes); +2 na Defesa; +2 em testes de resistência; +1 na CD para resistir a suas magias; +3 pontos de mana. Para cada 5 pontos pelos quais o resultado do teste exceder a CD, você recebe um benefício adicional. *Pré-requisitos:* Int 1, treinado em Conhecimento.
• *Sentidos Aguçados.* Você recebe +2 em Percepção, não fica desprevenido contra inimigos que não possa ver e, sempre que erra um ataque devido a camuflagem, pode rolar mais uma vez o dado da chance de falha. *Pré-requisitos:* Sab 1, treinado em Percepção.
• *Sortudo.* Você pode gastar 3 PM para rolar novamente um teste recém realizado (apenas uma vez por teste).
• *Surto Heroico.* Uma vez por rodada, você pode gastar 5 PM para realizar uma ação padrão ou de movimento adicional.
• *Torcida.* Você recebe +2 em testes de perícia e Defesa quando tem a torcida a seu favor. Entenda-se por “torcida” qualquer número de criaturas inteligentes em alcance médio que não esteja realizando nenhuma ação além de torcer por você. *Pré-requisito:* Car 1.
• *Treinamento em Perícia.* Você se torna treinado em uma perícia a sua escolha. Você pode escolher este poder outras vezes para perícias diferentes.
• *Venefício.* Quando usa um veneno, você não corre risco de se envenenar acidentalmente. Além disso, a CD para resistir aos seus venenos aumenta em +2. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
• *Ventriloquismo.* Você pode projetar sua voz para que pareça vir de outro lugar em alcance curto (de outra criatura, de uma estátua, de trás de uma porta). De acordo com o mestre, usos muito implausíveis podem exigir que você passe em um teste de Enganação oposto ao teste de Intuição ou Percepção de qualquer ouvinte. *Pré-requisito:* treinado em Enganação.
• *Vontade de Ferro.* Você recebe +1 PM para cada dois níveis de personagem e +2 em Vontade. *Pré-requisito:* Sab 1.
### PODERES DE MAGIA
Todos os poderes deste grupo possuem como pré-requisito lançar magias.
• *Celebrar Ritual.* Você pode lançar magias como rituais. Isso dobra seu limite de PM, mas muda a execução para 1 hora (ou o dobro, o que for maior) e exige um gasto de T$ 10 por PM gasto (em incensos, oferendas...). Assim, um arcanista de 8º nível pode lançar uma magia de 16 PM gastando T$ 160. Pré-requisitos: treinado em Misticismo ou Religião, 8º nível de personagem. Magias lançadas como rituais não podem ser armazenadas em itens.
• *Foco em Magia.* Escolha uma magia que possa lançar. Seu custo diminui em –1 PM (cumulativo com outras reduções de custo). Você pode escolher este poder outras vezes para magias diferentes.
• *Magia Ilimitada.* Você soma seu atributo-chave no limite de PM que pode gastar numa magia. Por exemplo, um arcanista de 5º nível com Int 4 e este poder pode gastar até 9 PM em cada magia.
#### PODERES DE APRIMORAMENTO
Estes poderes acrescentam melhorias às magias conhecidas pelo conjurador. Eles seguem todas as regras para aprimoramentos (veja o Capítulo 4: Magia). Você pode aplicar quantos aprimoramentos quiser, desde que não ultrapasse seu limite de PM.
• *Magia Acelerada.* Muda a execução da magia para ação livre. Você só pode aplicar este aprimoramento em magias com execução de movimento, padrão ou completa e só pode lançar uma magia como ação livre por rodada. Custo: +4 PM. *Pré-requisito:* lançar magias de 2º círculo.
• *Magia Ampliada.* Aumenta o alcance da magia em um passo (de curto para médio, de médio para longo) ou dobra a área de efeito da magia. Por exemplo, uma Bola de Fogo ampliada tem seu alcance aumentado para longo ou sua área aumentada para 12m de raio. Custo: +2 PM.
• *Magia Discreta.* Você lança a magia sem gesticular e falar, usando apenas concentração. Isso permite lançar magias com as mãos presas, amordaçado etc. Também permite lançar magias arcanas usando armadura sem teste de Misticismo. Outros personagens só percebem que você lançou uma magia se passarem num teste de Misticismo (CD 20). Custo: +2 PM.