Essas regras tem a intenção de serem mais independentes de cénario, então essas são versões mais genéricas das regras de raças do T20. Você pode escolher qualquer raça para o seu personagem. Todas as raças são funcionais para todos os tipos de personagem, algumas podem até ser mais efetivas que outras para certos conceitos, mas não é para existir uma opção "errada".
### CARACTERÍSTICAS DE RAÇA
**1. HABILIDADES DE RAÇA.** Uma raça sempre irá fornecer três habilidades no total, que as vezes podem ser poderes de raça selecionáveis.
**2. PODERES DE RAÇA.** Sempre que receber um poder geral, você pode pegar um poder de raça em vez disso, desde que cumpra os pré-requisitos.
### HÍBRIDOS
Algumas raças possuem linhagens específicas, e dentro delas existe a opção de ser meio humano. Mas isso não vale só para essas raças, ou só para humanos. Você pode ser um híbrido de quaisquer combinação de duas raças humanoides. Pode ser um meio-anão meio-elfo, meio-gnomo meio-orc, ou o que quer que sua imaginação quiser, contanto que o mestre permita.
Nesses casos, você recebe apenas **uma habilidade de cada raça** e você só pode escolher os poderes de uma, mas pode comprar as outras habilidades de ambas usando poderes gerais (uma vez por patamar). Se uma das habilidades que você escolher fornecer dois poderes de raça, você recebe apenas um.
### HUMANOS
Humanos são as criaturas mais ambiciosas que existem, reconhecidos em todos os mundos por sua versatilidade.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**AMBICIOSO.** Sempre que termina um descanso, você recebe um ponto de catarse. Você só pode ter um ponto de catarse dessa forma por vez.
**TALENTOSO.** Você recebe um poder geral ou um poder único de origem a sua escolha (não precisa ser da sua origem).
**VERSÁTIL.** Você se torna treinado em uma perícia a sua escolha (não precisa ser da sua classe) e seu tamanho poder ser Pequeno ou Médio.
#### PODERES DE HUMANO
• *Multidisciplinar.* Você recebe dois poderes gerais a sua escolha. Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar. *Pré-requisito:* 5º nível de personagem.
• *Talento Ávido.* Escolha um poder geral ou de uma classe na qual você tenha pelo menos dois níveis, e cujos requisitos você cumpra. Você recebe esse poder. Sempre que termina um descanso, você pode trocar esse poder por outro.
• *Versatilidade.* Você se torna treinado em duas perícias a sua escolha (não precisam ser da sua classe). Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar.
### ANÕES
Anões são um povo que é conhecido tanto por sua resiliência e teimosia, quanto por sua conexão com a terra e os minerais.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**DEVAGAR E SEMPRE.** Seu deslocamento é 6m. Porém, seu deslocamento não pode ser reduzido por excesso de carga, uso de armadura pesada ou terreno difícil.
**DURO COMO PEDRA.** Você recebe +3 pontos de vida no 1º nível, +1 ponto de vida por nível seguinte e resistência a veneno +5.
**SENTIDOS SÍSMICOS.** Você recebe visão no escuro e pode gastar 1 PM para receber percepção às cegas em alcance curto por 1 rodada se estiver no subterrâneo ou em contato com o solo ou uma superfície de pedra.
#### PODERES DE ANÃO
• *Armas Tradicionais.* Você se especializou nas armas tradicionais do seu clã. Escolha duas categorias de armas entre: armas de fogo, armas alongadas, bestas, espadas, machados, martelos e picaretas. Para você, todos as armas dessas categorias são armas simples e você recebe +2 em ataques com elas.
• *Agilidade Rasteira.* Seu deslocamento aumenta para 9m e você recebe +2 em Acrobacia ou Atletismo.
• *Mãos Criadoras.* Você recebe +2 em todos os Ofícios e pode fazer testes de Ofício mesmo se não for treinado.
• *Conhecimento das Rochas.* Você recebe +1 em perícias baseadas em Inteligência ou Sabedoria, a sua escolha. Você pode escolher esse poder duas vezes, uma para cada atributo.
• *Justificar Soberba.* Você recebe +2 em Vontade e, uma vez por cena, quando falha em um teste de Vontade contra um efeito de um inimigo ou de um perigo apresentado pelo mestre, recebe 1d4 PM temporários.
• *Orgulho no Trabalho.* Você pode vender itens feitos por você 10% mais caro (cumulativo com Barganha ou Comerciante, mas não os dois). *Pré-requisito:* 5º nível de personagem.
• *Pilar Imóvel.* Você pode gastar 2 PM para receber +2 na Defesa e em testes para evitar manobras de combate e efeitos de movimento até o fim da cena ou até encerrar este poder (uma ação livre). Enquanto este efeito estiver ativo, seu deslocamento máximo é 6m e você não pode correr ou fazer investidas.
• *Pilar Resiliênte.* Quando usa Pilar Imóvel, você pode pode gastar +2 PM para dobrar os bônus e receber redução de dano 5. *Pré-requisito:* 5º nível de personagem.
• *Valentia Anã.* Você recebe resistência a medo e mental +2. 
### ELFOS
Elfos são basicamente povos mágicos e graciosos, os quais as pessoas apresentam orelhas pontudas e cabelos coloridos.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**HERANÇA ÉLFICA.** Você recebe resistência a encantamento +2 e escolhe um benefício abaixo a sua escolha que representa a sua linhagem élfica.
**SENTIDOS ÉLFICOS.** Você recebe visão no escuro e +2 em uma perícia a sua escolha entre Intuição, Percepção ou Sobrevivência.
**TRANSE.** Você pode dormir duas horas a menos a cada noite e ainda ter todos os efeitos de uma noite de sono completa e é imune a magia Sono.
##### Herança Élfica
Elfos apresentam muitas variações que dependem da sua linhagem. Escolha uma da opções a seguir.
• *Alu-Tel.* Você possui deslocamento de natação igual ao seu deslocamento terrestre e redução de frio 5.
• *Aril-Tel.* Você pode pairar a 1,5m do chão com seu deslocamento terrestre. Isso permite que você ignore terreno difícil e o torna imune a dano por queda (a menos que você esteja inconsciente). Você pode gastar 1 PM por rodada para voar com deslocamento 12m.
• *Drow.* Você aprende e pode lançar Escuridão (atributo-chave a sua escolha) e recebe +1 ponto de mana por nível.
• *Eladrin.* Você aprende e pode lançar Visão Mística (atributo-chave a sua escolha) e recebe +1 ponto de mana por nível.
• *Lythari.* Você recebe uma arma natural que causa 1d6 de dano. Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com ela. 
• *Meio-Humano.* Você recebe um poder geral ou um poder único de origem à sua escolha. 
• *Sylvan.* Seu deslocamento é 12m e você recebe +1 ponto de mana por nível.
• *Shadar-Kai.* Você recebe redução de trevas 5 e +1 ponto de mana por nível.
#### PODERES DE ELFO
• *Afinidade Mágica.* Você pode usar Sabedoria ou Carisma como atributo-chave de Misticismo e de magias arcanas (em vez de Inteligência). *Pré-requisito:* treinado em Misticismo, capacidade de lançar pelo menos uma magia.
• *Alta Magia Drow.* Você recebe 1 PM para gastar em aprimoramentos de Escuridão e aprende uma magia arcana de 1º circulo a sua escolha (atributo-chave a sua escolha). Além disso, quando lança Escuridão, pode gastar +3 PM para você e seus aliados enchergarem dentro dela. *Pré-requisitos:* Drow, 5º nível de personagem.
• *Arsenal Élfico.* Você se especializou nas armas tradicionais do seu povo. Para você, todos os arcos e espadas são armas simples e você recebe +2 em rolagens de com essas armas. Se for da linhagem Alu-Tel, você recebe esse bônus com azagaias, lanças, redes e tridentes em vez disso.
• *Benção da Rainha dos Corvos.* Escolha um atributo mental. Quando usa Passo Feérico, você pode gastar +2 PM para ganhar redução de dano igual ao atributo escolhido até o início do seu próximo turno. *Pré-requisitos:* Passo Feérico, Shadar-Kai, 5º nível de personagem. (efeito mágico).
• *Cria do Mar.* Seu deslocamento de natação aumenta em +6m e você recebe +5 em Atletismo quando está submerso. *Pré-requisito:* Alu-Tel, 5º nível de personagem.
• *Frota dos Pés.* Você aprende e pode lançar Caminhos da Natureza (atributo-chave a sua escolha). *Pré-requisitos:* Sylvan.
• *Graça Élfica.* Você recebe +1 em perícias baseadas em Carisma ou Destreza, a sua escolha. Você pode escolher esse poder duas vezes, uma para cada atributo.
• *Licantropia Inata.* Escolha uma forma selvagem do druida, como forma ágil ou feroz. Você pode gastar uma ação completa e 3 PM para assumir essa forma, recebendo todos seus modificadores. *Pré-requisitos:* Lythari, 5º nível de personagem. (efeito mágico)
• *Magia Selvagem.* Você recebe 2 PM para gastar em aprimoramentos de Caminhos da Natureza e aprende uma magia primal de 1º circulo a sua escolha (atributo-chave a sua escolha). *Pré-requisitos:* Frota dos Pés, 5º nível de personagem.
• *Passo Feérico.* Uma vez por rodada, você pode gastar 2 PM para se teleportar para um espaço desocupado em alcance curto. *Pré-requisito:* Eladrin ou Shadar-Kai. (efeito mágico)
• *Passo Sazonal.* Escolha uma estação: inverno (frio), outono (ácido), primavera (eletricidade) e verão (fogo) e um atributo mental. Quando usa Passo Féerico, você pode gastar uma quantidade de PM a sua escolha (limitada pelo atributo escolhido). Para cada PM que gastar, você causa 1d6 de dano do tipo associado a estação em criaturas a sua escolha em seu alcance natural (antes e depois de se teleportar). *Pré-requisitos:* Passo Feérico, Eladrin, 5º nível de personagem. (efeito mágico)
• *Precisão Élfica.* Quando faz um teste de ataque, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. Se já faz isso com outra habilidade, você pode gastar +3 PM quando usa ela para rolar três dados em vez disso.
• *Sentidos Bestiais.* Você recebe faro e +2 em outra perícia das opções de Sentidos Élficos. *Pré-requisito:* Lythari.
• *Superioridade Aérea.* Enquanto estiver voando, você recebe +2 na Defesa e em Reflexos. *Pré-requisito:* Aril-Tel.
• *Versatilidade.* Você se torna treinado em duas perícias a sua escolha (não precisam ser da sua classe). Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar. *Pré-requisito:* Meio-Humano.
• *Visão no Escuro Superior.* O alcance da sua visão no escuro aumenta para médio. *Pré-requisito:* Drow.
• *Voz dos Mares.* Você pode falar com animais aquáticos (como o efeito da magia Voz Divina) e aprende e pode lançar Acalmar Animal, mas só contra criaturas aquáticas. *Pré-requisito:* Alu-Tel.
• *Voo Sem Limites.* Você pode lançar Voo em si mesmo. Esta não é uma habilidade mágica e provém das suas asas. *Pré-requisito:* Superioridade Aérea, 5º nível de personagem.
### DAMPIROS
Situados em algum ponto entre os mundos dos vivos e dos mortos, os meio-vampiros mantêm o controle da vida, mas são testados infinitamente por fomes cruéis.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**GRACIOSIDADE SOBRENATURAL.** Seu deslocamento terrestre é de 12m e você recebe deslocamento de escalada igual ao seu deslocamento terrestre.
**LEGADO ANCESTRAL.** Você recebe visão no escuro, não precisa respirar e recebe um poder geral ou um poder único de origem e um poder de dampiro a sua escolha. Como alternativa, você pode ser um dampiro de outra raça humanoide que não humano. Neste caso, você conta como dessa raça para pré-requisitos e pode escolher uma habilidade dessa raça a sua escolha em vez do poder geral. Se a raça é de tamanho diferente de Médio, você também possui sua categoria de tamanho.
#### PODERES DE DAMPIRO
• *Carícia Sombria.* Você pode gastar 1 PM e uma ação padrão para cobrir sua mão com energia negativa e tocar uma criatura em alcance corpo a corpo. A criatura sofre 2d6 pontos de dano de trevas (Fortitude CD mental a sua escolha reduz à metade) e você recupera PV iguais à metade do dano causado. Se você aprender Toque Vampírico, em vez disso, o custo da magia diminui em –1 PM.
• *Drenagem Ágil.* Você não precisa estar agarrando a criatura viva para recuperar PV com sua Mordida Vampírica.
• *Forma de Peste.* Você pode gastar uma ação completa e 3 PM. Se fizer isso, você recebe todos seus modificadores da forma sorrateira do druida, porém você é de tamanho Mínusculo.
• *Magia de Sangue.* Você aprende uma magia arcana de 1º circulo a sua escolha (atributo-chave a sua escolha). Uma vez por cena, você pode conjurar essa magia usando pontos de vida (exceto PV temporários) no lugar de mana, à taxa de 3 PV por 1 PM.
• *Mordida Vampírica.* Você possui uma arma natural de mordida (dano 1d4, crítico x2, perfuração). Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com a mordida. Quando acerta um ataque com sua mordida em uma criatura viva que esteja agarrando, pode gastar 1 PM para recuperar PV iguais à metade do dano causado.
• *Natureza Vampírica.* Você é uma criatura do tipo morto-vivo. Recebe imunidade a efeitos de cansaço, metabólicos, de trevas e de veneno e não precisa alimentar-se ou dormir, mas deixa de se beneficiar de itens da categoria alimentação. Além disso efeitos mágicos de cura de luz causam dano a você e dano de trevas recupera seus PV. Por fim, você precisa ingerir diariamente uma pequena quantidade da essência vital de uma criatura viva usando Carícia Sombria, Mordida Vampírica ou a magia Toque Vampírico. Caso contrário, sofre os efeitos de fome. *Pré-requisito:* Carícia Sombria ou Mordida Vampírica.
• *Transformação Noturna.* Escolha uma forma selvagem do druida, exceto a sorrateira. Você pode gastar uma ação completa e 3 PM para assumir essa forma, recebendo todos seus modificadores. (efeito mágico). *Pré-requisitos:* Forma de Peste, 5º nível de personagem.
• *Versatilidade.* Você se torna treinado em duas perícias a sua escolha (não precisam ser da sua classe). Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar.
• *Visão nas Trevas.* Você enxerga perfeitamente no escuro, incluindo em magias de escuridão. *Pré-requisito:* 3º nível de personagem.
• *Voo Umbral.* Você pode pairar a 1,5m do chão com seu deslocamento terrestre. Isso permite que você ignore terreno difícil e o torna imune a dano por queda (a menos que você esteja inconsciente). Você pode gastar 1 PM por rodada para voar com deslocamento de voo igual ao seu deslocamento terrestre.
### DRACONATOS
Dragões são seres extremamente mágicos, cuja própria presença emana uma aura elemental poderosa. Você é, de uma forma ou de outra, partente dessas criaturas.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**HERANÇA DRACÔNICA.** Você recebe redução 5 contra um tipo de dano a sua escolha entre ácido, eletricidade, fogo, frio, luz ou trevas.
**LEGADO DRACÔNICO.** Você recebe dois poderes de Draconato que não possuam pré-requisitos.
#### PODERES DE DRACONATO
• *Armamento Dracônico.* Você possui uma arma natural que causa 1d6 de dano. Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com essa arma.
• *Armamento Duplo.* Você recebe uma segunda arma natural, que funciona exatamente igual a primeira. *Pré-requisitos:* Armamento Dracônico, 8º nível de personagem.
• *Asas Dracônicos.* Você pode pairar a 1,5m do chão com seu deslocamento terrestre. Isso permite que você ignore terreno difícil e o torna imune a dano por queda (a menos que esteja inconsciente). Você pode gastar 1 PM por rodada para voar com deslocamento de 12m. Você precisa de espaço para abrir suas asas; quando paira ou voa, ocupa o espaço de uma criatura de uma categoria de tamanho maior que a sua.
• *Escamas Dracônicas.* Sua pele é recoberta de escamas resistentes e brilhantes, que fornecem +2 na Defesa e aumentam a RD de sua Herança Dracônica para 10.
• *Couro Dracônico.* Você recebe redução de dano 2 e resistência a magia +2. *Pré-requisitos:* Escamas Dracônicas, 5º nível de personagem.
• *Magia Dracônica.* Escolha uma magia arcana de 1º círculo que cause dano do mesmo tipo de sua Herança Dracônica. Você aprende e pode lançar essa magia (atributo-chave a sua escolha). Caso aprenda novamente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. Você pode escolher esta bênção mais de uma vez para outras magias. e
• *Resiliência Dracônica.* Você recebe +2 em Fortitude e resistência a veneno +5. *Pré-requisitos:* Escamas Dracônicas, 3º nível de personagem.
• *Sentidos Dracônicos.* Seus sentidos são impregnados com poder dracônico. Você recebe faro e visão no escuro.
• *Sopro Bélico.* Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir, você pode gastar 2 PM para usar seu Sopro Dracônico como uma ação livre. *Pré-requisitos:* Sopro Dracônico, 6º nível de personagem.
• *Sopro Dracônico.* Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para soprar um cone de 6m que causa 2d6 pontos de dano do tipo de sua Herança Dracônica (Ref CD Constituição reduz à metade). Você pode gastar +1 PM para aumentar o dano do sopro em +1d6 (desde que não ultrapasse seu limite de PM). Quando atinge um novo patamar, o alcance do cone aumenta em 3m.
• *Sopro Mágico.* Você pode escolher seu atributo de conjuração como atributo-chave de seu Sopro de Dragão, que conta como uma magia para efeitos de habilidades e itens que beneficiem suas magias. *Pré-requisitos:* Magia Dracônica.
• *Silhueta Aterradora.* Você recebe +2 em Intimidação e na CD de seus efeitos de medo.
### FERAIS / MOREAIS
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### HABILIDADES DE RAÇA
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### PODERES DE FERAL / MOREAU
*EM DESENVOLVIMENTO*
### FORJADOS / GOLENS
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### HABILIDADES DE RAÇA
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### PODERES DE FORJADO / GOLEM
*EM DESENVOLVIMENTO*
### GOLIAS / GALOKKS
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### HABILIDADES DE RAÇA
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### PODERES DE GOLIAS / GALOKK
*EM DESENVOLVIMENTO*
### GOBLINS
Goblins são pequenos, verdes e muito criativos. Todo goblin é extremamente único, por mais que as vezes você possa confundir um goblin com outro.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**PESTE ESGUIA.** Você recebe visão no escuro, seu tamanho é Pequeno e sua recuperação de PV e PM nunca é inferior ao seu nível.
**TALENTOS GOBLIN.** Você recebe dois poderes de goblin que não possuam pré-requisitos.
#### PODERES DE GOBLIN
• *Canção Goblin.* Faça um teste de Atuação oposto pelo teste de Vontade de uma criatura no alcance. Se passar, ela fica frustrado por uma rodada.
• *Engenhoso.* Você não sofre penalidades em testes de perícia por não usar ferramentas. Se usar a ferramenta necessária, recebe +2 no teste de perícia.
• *Escamoteação.* Você recebe +2 em Enganação e na CD de efeitos de encamento e ilusão.
• *Espelunqueiro.* Você recebe +2 em Fortitude e deslocamento de escalada igual ao seu deslocamento terrestre.
• *Fuga Ágil.* Uma vez por rodada, você pode gastar 2 PM para realizar uma ação de movimento adicional em seu turno para se deslocar.
• *Fúria dos Pequenos.* Quando você causa dano a uma criatura de uma categoria maior que você, você pode gastar 1 PM para adicionar seu bônus de treinamento no dano.
• *Gutural.* Quando usa Canção Goblin, você pode gastar +2 PM. Se fizer isso, afeta todas as criaturas a sua escolha em alcance curto. *Pré-requisitos:* Canção Goblin, 5º nível de personagem.
• *Manobrista.* Você conta como uma categoria de tamanho maior em relação a testes de manobras (não recebe a penalidade de -2 por ser pequeno).
• *Morder o Calcanhar.* Uma vez por rodada, quando você acertar um ataque corpo a corpo, você pode gastar 2 PM. Se fizer isso, o deslocamento do alvo é reduzido em –1,5m e ele fica vulnerável por uma rodada. *Pré-requisitos:* Fúria dos Pequenos, 5º nível de personagem.
• *Papinho.* Escolha uma perícia de Carisma. Você muda o atributo chave dessa perícia para Inteligência.
• *Rabo Goblin.* Por algum motivo, você desenvolveu um rabo. Você recebe +2 em Acrobacia e Atletismo e uma arma natural versátil (fornece +2 em testes para desarmar e derrubar) que causa 1d4 de dano de impacto e pode atacar inimigos a até 3m. Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir com outra arma, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com o rabo. *Pré-requisitos:* 5º nível de personagem.
• *Vandalismo.* Você recebe +2 em Ladinagem e em testes de ataque para quebrar e causa +1d6 de dano a objetos.
### GNOMOS
Gnomos existem pelas descobertas da vida, aproveitando ao máximo cada momento de invenção, exploração, investigação, criação ou brincadeira.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**HERANÇA GNÔMICA.** Você recebe +2 em Ofício (um qualquer, a sua escolha) ou Sobrevivência e escolhe um benefício abaixo a sua escolha que representa a sua linhagem gnômica.
**LÓGICA GNÔMICA.** Quando faz um teste de atributo ou perícia mental, você pode gastar 1 PM para somar um quinto do seu nível no teste (arredondado para cima).
**MENTE GRANDE EM CORPO PEQUENO.** Você recebe visão no escuro, seu tamanho é Pequeno e seu deslocamento é 6m.
##### Herança Gnômica
Gnomos apresentam variações que dependem da sua linhagem. Escolha uma da opções a seguir.
• *Gnomo da Floresta.* Você aprende e pode lançar Criar Ilusão (atributo-chave a sua escolha), recebe +2 em Adestramento e pode falar com animais livremente.
• *Gnomo de Pedra.* Você se torna treinado no Ofício escolhido com Herança Gnômica e não sofre penalidades em testes de perícia desse Ofício por não usar ferramentas.  
• *Kliren.* Você é meio humano, seu tamanho é médio e seu deslocamento é 9m. Além disso, você recebe um poder geral ou um poder único de origem à sua escolha. 
• *Svirfneblin.* Você aprende e pode lançar Disfarce Ilusório (atributo-chave a sua escolha) e recebe +2 em Furtividade.
#### PODERES DE GNOMO
• *Agilidade Rasteira.* Seu deslocamento aumenta para 9m e você recebe +2 em Acrobacia ou Atletismo. *Pré-requisitos:* qualquer Herança Gnômica (exceto Kliren).
• *Capricho.* Você pode gastar 3 PM para rolar novamente um teste recém realizado de Atuação, Ofício, Sobrevivência ou Vontade (apenas uma vez por teste). Se possuir o poder Sortudo, em vez disso seu custo diminui em –1 PM (apenas com essas perícias).
• *Comparsa Animal.* Você recebe um familiar, escolhido entre os familiares básicos de arcanista. Se não possuir um atributo-chave para conjuração, para efeitos desta habilidade pode escolher um atributo mental. *Pré-requisito:* Gnomo da Floresta.
• *Diligência Marcial.* Você pode usar Lógica Gnômica com Luta e Pontaria. *Pré-requisitos:* Obcessão Gnômica.
• *Engenhoca Gnômica.* Escolha uma magia arcana de 1º círculo. Você recebe uma engenhoca que simula essa magia. Ela funciona exatamente como uma engenhoca de inventor, mas não conta no seu limite de engenhocas. *Pré-requisito:* Gnomo de Pedra.
• *Entusiasmo.* Você pode escolher uma perícia adicional com Obcessão Gnômica e pode usar Lógica Gnômica com qualquer perícia escolhida por esse poder (mesmo que não seja uma perícia mental). *Pré-requisitos:* Obcessão Gnômica, 5º nível de personagem.
• *Inventário Estruturado.* Sua capacidade de carga aumenta em 2 espaços e você não recebe penalidades nela por pontos de Força negativos.
• *Mão na Massa.* Você pode fabricar itens superiores do Ofício escolhido com Herança Gnômica com até uma melhoria. Se aprender a fabricar itens superiores desses tipos por outra habilidade, gasta apenas ¼ do preço das melhorias que aplica nesses itens (em vez de ⅓).
• *Obcessão Gnômica.* Escolha uma perícia (exceto Luta e Pontaria). Você recebe +2 nessa perícia. Sempre que termina um descanso, você pode trocar a perícia escolhida por outra. Você não pode escolher uma perícia que já receba um bônus de +2 de outra habilidade ou poder de gnomo.
• *Sumir.* Imediatamente após receber dano, você pode gastar uma reação e 3 PM para receber camuflagem total por uma rodada, ou até você provocar um efeito hostil.  *Pré-requisito:* 5º nível de personagem.
• *Versatilidade.* Você se torna treinado em duas perícias a sua escolha (não precisam ser da sua classe). Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar. *Pré-requisito:* Kliren.
• *Visão no Escuro Superior.* O alcance da sua visão no escuro aumenta para médio. *Pré-requisito:* Svirfneblin.
### NEFILINS / SURAGGELS
Descendentes ou desertores dos planos divinos, suas origens podem ser sagradas ou profanas, existindo até indivíduos que carregam traços de ambos.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**HERANÇA DIVINA.** Você é uma criatura do tipo espírito e recebe visão no escuro e +2 em duas perícias a sua escolha entre Diplomacia, Enganação, Furtividade e Percepção.
**LEGADO SAGRADO / PROFANO.** Escolha entre Aasimar / Aggelus e Tiferino / Sulfure. Você recebe dois poderes de raça, que podem ser da opção escolhida. Você também pode ser um híbrido, tratando as escolhas como se fossem duas raças humanoides para esta finalidade (se for um híbrido de uma com a outra, pode receber um poder de cada).
#### PODERES DE NEFILIM / SURAGGEL
• *Alma Radiante.* Você pode gastar 1 PM para gerar uma aura de luz com um raio de alcance curto a partir de você e duração sustentada. No início de cada um de seus turnos, criaturas a sua escolha dentro dela sofrem dano de luz igual ao seu bônus de treinamento. Se possuir Aura Sagrada, esse efeito passa a fazer parte dela e você soma o seu Carisma no dano. *Pré-requisito:* Aasimar / Aggelus.
• *Armamento Abissal.* Você possui uma arma natural que causa 1d6 de dano. Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com ela. *Pré-requisito:* Tiferino / Sulfure.
• *Asas Extraplanares.* Você pode pairar a 1,5m do chão com seu deslocamento de caminhada. Isso permite que você ignore terreno difícil e o torna imune a dano por queda (a menos que esteja inconsciente). Você pode gastar 1 PM por rodada para voar com deslocamento de 12m. Você precisa de espaço para abrir suas asas; quando paira ou voa, ocupa o espaço de uma criatura de uma categoria de tamanho maior que a sua.
• *Constituição Ínfera.* Você recebe redução de eletricidade e frio 5 e resistência a veneno 5. *Pré-requisitos:* Tiferino / Sulfure, 5º nível de personagem.
• *Legado Abissal.* Você recebe redução de ácido 5 e aprende e pode lançar Raio do Enfraquecimento (atributo-chave à sua escolha). *Pré-requisito:* Tiferino / Sulfure.
• *Legado Celestial.* Você recebe redução de luz e trevas 5 e aprende e pode lançar Arma Espiritual (atributo-chave à sua escolha). *Pré-requisito:* Aasimar / Aggelus.
• *Legado Ctónico.* Você recebe redução de trevas 5 e aprende e pode lançar Vitalidade Fantasma (atributo-chave à sua escolha). *Pré-requisito:* Tiferino / Sulfure.
• *Legado Infernal.* Você recebe redução de fogo 5 e aprende e pode lançar Explosão de Chamas (atributo-chave à sua escolha). *Pré-requisito:* Tiferino / Sulfure.
• *Luz Sagrada.* Você aprende e pode lançar *Benção*, *Curar Ferimentos* ou *Luz* (atributo-chave à sua escolha). Caso aprenda novamente essa magia, seu custo diminui em –1 PM (cumulativo com outras reduções de custo). *Pré-requisito:* Aasimar / Aggelus.
• *Não Há O Que Temer!.* Você recebe +2 em Intimidação e na CD de seus efeitos de medo. *Pré-requisito:* Aasimar / Aggelus.
• *Punição Divina.* Uma vez por cena, você pode gastar 1 PM para marcar uma criatura em alcance curto. Até o fim da cena, seus ataques contra essa criatura causam dano de luz igual ao seu bônus de treinamento. *Pré-requisito:* Aasimar / Aggelus.
• *Resistência Celestial.* A redução de Legado Celestial aumenta para 10 e você recebe resistência a veneno 5. *Pré-requisito:* Legado Celestial, 5º nível de personagem.
• *Sombras Profanas.* Você aprende e pode lançar *Escuridão*, *Infligir Ferimentos* ou *Perdição* (atributo-chave à sua escolha). Caso aprenda novamente essa magia, seu custo diminui em –1 PM (cumulativo com outras reduções de custo). *Pré-requisito:* Tiferino / Sulfure.
• *Visão nas Trevas.* Você enxerga perfeitamente no escuro, incluindo em magias de escuridão. *Pré-requisitos:* 3º nível de personagem.
### ORCS
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### HABILIDADES DE RAÇA
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### PODERES DE ORC
*EM DESENVOLVIMENTO*
### PEQUENINS (HALFLINGS) / HYNNE
Os maiores apreciadores de uma boa comida e casas aconchegantes. Podem até parecer inofensivos, mas nunca devem ser subestimados.
#### HABILIDADES DE RAÇA
**PEQUENO E RECHONCHUDO.** Seu tamanho é Pequeno (veja a página 106) e seu deslocamento é 6m. Você recebe +2 em Diplomacia ou Enganação e pode usar Destreza como atributo-chave de Atletismo (em vez de Força).
**JEITINHO.** Você recebe um poder de Pequenin / Hynne que não possua pré-requisitos.
**SORTE SALVADORA.** Quando faz um teste de resistência, você pode gastar 1 PM para rolar este teste novamente. Você pode usar esse poder múltiplas vezes por teste, mas gasta +1 PM adicional cumulativo.
#### PODERES DE PEQUENIN / HYNNE
*Arremessador.* Quando faz um ataque à distância com uma funda ou uma arma de arremesso, seu dano aumenta em um passo.
*EM DESENVOLVIMENTO*
### RENASCIDOS / OSTEONS
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### HABILIDADES DE RAÇA
*EM DESENVOLVIMENTO*
#### PODERES DE RENASCIDO / OSTEON
*EM DESENVOLVIMENTO*