Dar uma pulada na introdução. Se você está aqui, provavelmente é porque já jogou RPG alguma vez, e joga ou possui um interesse em Tormenta20. Ou você tem algum interesse em vinhetas vip de cavalos (peço perdão por decepcionar é só meu @ no Bluesky)... Ou você está muito perdido mesmo. POR QUE VOCÊ ESTÁ AQUI AFINAL???<br>Dito isso, meus objetivos com esse projeto são:
1. Transformar Tormenta20 em um sistema genérico, isso no sentido de ser usável em qualquer cenário, o que hoje um mestre precisa gastar um certo esforço adaptando para desvincular ele de Arton.<br>

2. Deixar todas as opções de build minimamente viáveis. Bucaneiro esgrimista com estilo de uma arma sem multiclasse no jogo atual é mecanicamente péssimo para combate não importando qual poderes você escolha. Dito isso, vão continuar existindo opções melhores e piores. É natural do sistema. Mas quero que você consiga pelo menos ser útil não importa sua decisão.<br>

3. Ajustar a progressão das classes, principalmente das não conjuradoras. Bruxos, clérigos e magos ganham magias novas em todos os níveis. Magias essas que são justamente uma das coisas mais poderosas do jogo. Essas classes sacrificam habilidades de classe, com a exceção dos poderes, por isso, recebendo elas apenas no 1º e no 20º níveis. Aí você compara com um bárbaro, que além dos poderes, ganha apenas Fúria no 1º nível, Instinto Selvagem no 3º nível, Redução de Dano no 5º nível e Fúria Titânica no 20º nível, essa que no fim é só um aprimoramento da habilidade Fúria original. E é isso aí, essas são suas habilidades de bárbaro, elas escalam em alguns níveis, mas ficam por isso, você bate até que forte, recebe um bônus em umas perícias, uma RD okay e acabou. Enquanto isso um clérigo nível 20 vai ter acesso a Devoto Fiel, suas magias, que nesse nível são pelo menos 22 no total e magias não deixam de ser habilidades, e Mão da Divindade. O leque de opções de um conjurador é maior por natureza.<br>

4. Outra disparidade é que quando jogadores jogam com uma classe combatente ou especialista, em builds otimizadas, eles tendem a largar ela no 6º nível e partir para o Multiclasse. As vezes esperam até o 10º para pegar um poder ou habilidade específico. Mas o escalonamento pífio das habilidades iniciais não compensa o que você ganharia fazendo Multiclasse, que permite combinações muito mais poderosas e compensam jogar de combatente. Por isso quero incentivar mais o Monoclasse. Até porque o Multiclasse sempre vai permitir uns combos absurdos. Combinar habilidades que não foram pensadas com a possibilidade de sinergia em mente, sempre vão gerar desbalanceamento. Mas não é por isso que o Monoclasse tem que ser tão ruim em comparação, para as classes conjuradores ele é quase consenso (pois elas possuem motivos para você continuar investindo níveis nelas). Geralmente não vale a pena interromper o escalonamento das magias por uma habilidade de outra classe.<br>

5. Estou falando muito sobre classes conjuradoras serem muito poderosas por causa do escalonamento das magias, mas não pretendo nerfar eles em si, exceto por um pequeno ajuste que fiz nos pontos de vida do clérigo, para possibilitar que ele e o frade sejam uma classe só. Entretanto algumas magias são muito mais poderosas do que deveriam. Caminhos da Natureza, Primor Atlético, Resistência a Energia, entre outras, geram um valor absurdo por apenas um PM. Eu ainda quero que elas continuem sendo úteis, mas que não tornem um conjurador melhor em testes físicos que um combatente por 1 PM no nível 1. Mas magias vão ser uma das últimas coisas que vou revisar.<br>

6. Por último, mas não menos importante, desacoplar ataques desarmados do lutador (e fazer dele e do guerreiro uma única classe). Nunca vi sentido nessa hiperfixação dos sistemas D20 de ter uma classe que é boa em usar ataques desarmados, e o restante só não ser muito efetivo nisto. Eu quero poder fazer um bárbaro que dá socos furiosos. Eu quero poder fazer um caçador que consegue dar um mata leão num leão monstruoso e depois chutá-lo diversas vezes. Etc. Eu não quero ter que jogar com uma classe específica pra ser bom com algo que deveria ser alternativo a uma arma...

De resto, se quiser uma introdução melhor para Tormenta20, recomendo ler o livro básico, mas vou dar uma resumida nelas no próximo capítulo.