Como explicado no livro base, para você jogar você precisa apenas das regras, de alguns dados e de um grupo de amigos. E algum tipo de papel ou arquivo para usar para sua ficha. Você pode substituir os itens físicos por ferramentas e aplicativos digitais caso seu grupo jogue a distância. Um grupo desse jogo é sempre dividido nos dois seguintes papéis:<br>• **O Mestre.** É a pessoa que coordena o jogo, responsável por narrar a história, interpretar os NPCs e por arbitrar certas decisões.<br>• **Os Jogadores.** Todos os demais participantes do jogo, interpretam seus próprios personagens e ditam o rumo da história.
### ANTES DE JOGAR:
Intendente do contexto do jogo, antes de uma sessão começar, os participantes devem se preparar. Para isso:<br>• *O mestre deve:* Preparar o contexto inicial da aventura, que consiste em um cenário (que ele pode criar ou usar um já existente) e uma base para a história que pretende narrar.<br>• *Todos os jogadores devem:* Criar seus personagens, heróis que interpretarão durante o jogo. Um jogador também deve auxiliar o mestre a inseri-lo no contexto inicial das história.<br>E isso é feito com o objetivo de contar uma história colaborativa, onde todos os espectadores também são autores. Um mestre possui uma certa responsabilidade maior, mas não é o único que é responsável pelo jogo, por isso não deve escrever e preparar tudo nos mínimos detalhes. Todos os participantes são igualmente importantes e o desenrolar da história se dará ao longo do jogo.
### MECÂNICAS BÁSICAS
*PÁGINA EM DESENVOLVIMENTO*
